因為雙方父母的約定
魔女妮可和鬼族的守仁
突然被安排住在同一個屋簷下過起同居生活
嚮往已久的高中生活十分充實
妮可對守仁的戀慕之心更是水漲船高
然後天狗監志
狼人圭護
及吸血鬼見晴
也加入了同居的行列
多虧這些風格多樣的成員
魔女和始魔們的生活
一天變得比一天熱鬧
(離翌檜祭還有15天)
翌檜祭就快要開始了呢
好期待啊
我想和伽羅她們討論要做甚麼
你說班上的企劃吧
沒錯沒錯
像是咖啡店、組樂團、跳偶像舞之類的
不錯呢
守仁？你怎麼了？
我明天…
我明天終於要洗衣服了
平常不是都有在洗嗎？
這是在宣言甚麼？
而且衣物照規定都是各洗各的
我說這條牛仔褲
從去年的今天穿到現在剛好一年
我要對這條LVC'47款進行二次洗滌
完全聽不懂他在說甚麼
二次洗滌正如其名
就是第二次清洗的意思
(MOI的牛仔褲之道)
你是說這條牛仔褲只洗過一次？
MOI明明就很喜歡乾淨的  好髒啊
第一次洗是甚麼時候的事？
一次洗滌當然是買RIGID回來後
去漿時的事啊
RI…去漿？
所謂的RIGID就是未洗滌的狀態
之後不先下過一次水讓布料收縮過再穿
褶痕不是會跑掉嗎？
之後就要一段時間都不洗持續穿下去
再快也要三個月
強者甚至會超過一年都不洗
拿出毅力用力穿拼命穿穿好穿滿
以鬼鬚為目標
根本聽不懂你在說甚麼
別問了  圭護
不要再深究下去了
守仁只要談起喜歡的東西就會變了一個人
要是繼續追問他會說明個沒完沒了
說得也是  就先到此為止吧
好像很有意思呢
也請告訴我一些牛仔褲的知識吧
真的假的
怎麼？見晴  你想知道嗎？
我知道了
好  我知道了
那我就告訴你吧
老子想到有急事要辦
妮可也是
我也是
機會難得  聽完再走吧
好討厭的機會啊
事情就是這樣
為了在牛仔褲領域還算是淺藍新手的你們
我會盡可能簡單易懂地說明
我是穿透派的
也就是將牛仔褲培育出只屬於自己的風格
聽清楚了
牛仔褲是要用養的
牛仔褲穿久了
皺褶突起的部分
就會因為摩擦導致染料顏色變淡
那些皺褶的痕跡就叫褶痕
只要將皺褶部分固定住了
就會只在同一個地方漸漸形成白色褶線
凹處殘留的靛藍色越深
凸處的顏色掉得越多  褪色的樣子就越好看
腰部或大腿部位的褪色稱為「鬚」
膝蓋後方的褪色稱為「蜂窩」
這些部分是評價褪色的兩大重點
牛仔褲愛好者都會去注意這些地方
「色澤這麼飽滿  鬼鬚卻非常鮮明呢」
「過獎了  你的蜂窩也是立體感十足啊」
「這縫線的皺紋真讓人愛不釋手」之類的
監志先生
我沒在穿牛仔褲  覺得無聊得要死
明明就是你問的吧
那…請問老師
怎麼了？見晴同學
也有些市售牛仔褲一開始就有白色皺褶吧？
沒必要特地從頭開始養牛仔褲
不能買那種的就好了嗎？
這是個好問題
當然  除了RIGID外
也有賣做過AGING加工的牛仔褲
因為一開始就很柔軟而且也很有質感
所以相當受歡迎
你的角色風格都變了
你們覺得那些褪色和褶痕
是誰穿了好幾年穿出來的結果嗎？
老子哪知道啊
沒錯  當然不是
那些是工廠用石洗或漂白加工
人工製造出來的歲月痕跡吧？
這樣你能滿足嗎？
當然也沒必要去否定那種做法
但是
這樣就是我們去配合牛仔褲了吧？
穿牛仔褲果然還是要Shrink-To-Fit
讓它去配合自己的身體才是穿牛仔褲的樂趣
可…可是老師
如果是買舊牛仔褲
上面應該也會有
前一位主人穿過的非人工皺褶吧？
監志同學  這意見非常好
我也很喜歡舊牛仔褲
但是那樣…
等於是在穿他人的人生吧？
不要這樣講啦
不過奇怪  怎麼有種不甘心的感覺
振作一點  你中招了
圭護同學
你看看我的牛仔褲的這邊
這是我和狼戰鬥時留下的傷痕
牛仔褲的皺褶和傷痕是個人獨有的
從那個人的體型和生活方式
以及回憶中誕生出來的獨一無二的設計
那個人的人生會展現在牛仔褲上
所以說一條就好
你們不覺得人生至少也該
養一條屬於自己的牛仔褲嗎？
老…老師
老子開始想要屬於自己的牛仔褲了
我也是
我想一直穿一直穿  穿到吐為止
這下事情開始有趣起來了
男生真是…
然後洗滌結束了
雖然有出現褶痕
但幾乎都沒掉色呢
不是都穿一整年了嗎？
不過這樣一來皺褶的位置就完全固定住了
褶痕以後也不會跑掉了
接下來就要用正常的頻率清洗
花好幾年的時間讓它掉色
雖然還是一樣聽不懂你在說甚麼
不過牛仔褲之道真是不容易呢
要怎麼做才能盡快讓它掉色？
假如不介意整體顏色變淡的話
那就是頻繁清洗
但如果想加強深淺就只能一直穿了
布料會在反覆摩擦及彎曲的過程中變白
屈伸運動做得越多就越容易掉色
這樣的話  MOI
這裡有個好魔法
「分身之術」
這是銜尾蛇那次的…
沒錯
我要讓MOI的複製人穿上牛仔褲
請他一直不斷做深蹲
你創造它就是為了叫它做深蹲到牛仔褲掉色？
別這樣啦  太極端了吧
又不是昭和的社團活動
複製人沒有人格和痛覺
應該不會覺得難受
你的倫理觀出毛病了嗎
不是啦
複製人雖然不擅長複雜的命令
但做重複的動作對它來說
反而會很有成就感
你不是說它沒人格嗎？
複製人MOI
你就照著自己的步調去做吧
要是累了記得要休息吧
只要給它明確的指示
它就會適度休息後再適度繼續做了
然而
由於複製人守仁的體力也和守仁一樣
根本就不知道累
對不起  MOI
都怪妮可太多管閒事了
不
沒關係
牛仔褲的破損是勳章
我會自己縫補起來的
這不也是種美好回憶嗎？
我不會在意的
雖然這麼深的藍色上
破了個大洞很不平衡
但這種難看的不自然修補痕跡
不也別有一番風味嗎
他超級在意的
用魔女恢復不就能修好了嗎？
可是
我記得這條牛仔褲
是叫501XX復刻款的一種很貴的款式
而且我知道MOI很努力
所以價值會隨之暴增的
我沒有能當成代價的東西啊
原來如此
越困難的東西修復起來就會越困難嗎
順便問一下  這件修得好嗎？
這件是爸爸寄過來
要我送給守仁先生的牛仔褲
可是破損還挺嚴重的
我本來想修一修再送給他的
這條的話用妮可的一件衣服就能修好了
雖然也沒辦法當成賠罪就是了
「魔女恢復」
事情就是這樣
這條牛仔褲已經修復得很漂亮了
希望你至少能收下它
MOI!？
這條少說要一百萬圓啊？
一百萬 ？你騙人的吧？
這只是一條穿舊的褲子啊？
皮革牌
單面標籤
黃色縫線
不會錯的
這是LEVI S501XX'47款
是貨真價實的古董牛仔褲
尺寸好  皮革牌也很漂亮
又沒有致命性的破損
這個人氣款很少有狀態維持得這麼好的
所以才會有這個價值
原來如此
爸爸是知道它的價值才會送這條當成謝禮的
妮可不知道它的價值這點反而起了作用嗎
守仁  你還是把那條賣了吧
有一百萬圓啊？
想買幾條牛仔褲都沒問題了
不
我要穿
謝謝你們  妮可  見晴
不行啊
重新考慮一下啦  白癡
不過就是褲子  穿甚麼都沒差吧
不要  我要穿
能穿狀態這麼好的XX的機會
不會再有第二次了
那個…皺褶是我爸爸穿出來的
那種事不重要啦
乙木守仁
除了501XX復刻版外
還取得了原版古董牛仔褲(估計一百萬圓)
那麼在這些藝人之中
最讓人想約會的第一名是誰呢？
我們先進一段廣告
(Date With The Guide)
大家有和女生約過會嗎？
聽見的只有從牙齒縫隙間傳出的呼吸聲
之後的二十分鐘簡直是地獄
他們開始爭論誰的約會技巧最高明
而每個人都主張自己是最厲害的
因為都沒人能拿出正確答案
結果變成一場不堪入耳的無益之爭
最後就只是在講自己知道的約會地點
Spa LaQua
吉卜力美術館
聽了只讓人覺得難受
所以為甚麼守仁這麼自信滿滿的啊？
因為我很有自信
我的想法是正確的
直接說出來了
這種事根本就無法證明吧
現在到底是在吵甚麼啊
我有辦法證明
只要我構想的約會計劃
真的能讓女生玩得開心就行了
事情就是這樣  妮可
明天和我約會吧
這發展到底是怎麼回事啊
不過好期待啊
他會帶我去哪裡呢
遊樂園嗎？還是去野餐？
照MOI的個性
說不定會構想一些類似驚喜的安排呢
比方說會先拿出花束  要我收下之類的
久等了
是
妮可  我要先給你一樣東西
妄想馬上就成真了？
不不不
妮可不會被騙的
MOI這時候不會拿出花束
而是會拿甜品盒之類的東西出來
這是指南
結果比甜品盒還誇張
指南？約會的指南？
我一直做到凌晨三點
需要嗎？約會需要指南嗎？
今天的約會計劃全寫在上面了
這下完全無法指望有驚喜了
好厲害
連要搭幾點的電車都寫了
所以我們快點出發吧
再不快點的話  會趕不上午餐的預約的
連午餐都預定好了？
總算是趕上了
請給我餐牌
跟著鬼一起跑實在很累人啊
妮可的體力在女生之中也算是中偏下的
難得約會吃午餐
卻搞得像運動社團辦集訓一樣
妮可要點焗烤
會稍微花一點時間  請問可以嗎？
可以
不  可能會晚才上的話最好能改點其他料理
不會吧？
沒必要這麼急吧
看電影的時間已經決定好了
我們沒辦法吃得太悠哉
因為指南的關係
約會的氣氛都變得像遠足一樣了
這樣看上去預定行程還真多
MOI是覺得把預定行程排得滿滿的
讓女生不會覺得膩才算是好的約會吧
他的自信和正經性格往不好的方向相互作用
最後誕生出這個地獄般的時間表了
可是推薦景點和小知識單元卻又寫得很細心
難怪他會準備到凌晨三點了
意粉好好吃啊
那間店不管點甚麼都不會踩到雷
我一直很想帶你去吃一次看看
如果你能開心那也算照著計劃走了
他也會突然講這種話啊
我們要去看甚麼電影？
《波特金號戰艦》
甚麼？
波…甚麼？
是甚麼可愛的宇宙戰艦動畫嗎？
1925年蘇聯拍攝的黑白電影的重新再上映
這是電影通無人不知的名作
雖然是政治宣傳電影
-那個…妮可想看更單純的…
-但對電影界帶來了很大的影響
戲飛我已經訂好了
沒辦法更改了
內容還挺硬派的呢
抱歉  擅自決定要看的電影
因為這是部名作  我才希望你也能看看的
電影本身很好看
只有我一個人絕對不會主動去看
你讓我認識過去所不知道的世界
我覺得很開心
那真是太好了
一切照計劃進行
MOI是個堅持強烈  追求正統的人呢
還會真心希望別人也能認識自己知道的好東西
因為他知識豐富  又喜歡調查東西
所以對自己的選擇很有自信
雖然也是因為他的自信過剩
遭到批評才變成現在這樣的
但他其實是個很溫柔的人
接下來是咖啡店
我已經預約好店家了
每次都先預約好
計劃必須萬無一失才行
我們快走吧
已經比預定時間晚四分鐘了
不過咖啡店啊
可以在時髦的咖啡店兩人坐在一起聊天
妮可不敢喝咖啡
大概會點焦糖瑪奇朵吧
點兩份蛋糕  各切一半一起享用
然後餵他吃
約會真是太棒了
是超正式的純咖啡店
會聞到烘焙咖啡豆香氣的那種
鬍子店長會端出充滿堅持的咖啡的那種
會超認真享受咖啡風味的那種
明明是在約會  卻沒有能聊天的氣氛
MOI也都完全不講話
看他眼睛都閉上了
很明顯是在享受咖啡豆的風味啊
不時會和店長講悄悄話也讓人很在意
他是常客吧
然後
我說「從此和他極力馬札羅山不見面」
他說「喂  不要再深焙了」
甚麼？
他在笑
今天店長的咖啡豆笑話一樣很勁爆呢
是勁爆在哪裡？
完全搞不懂
好苦
Cappuccino對你來說太苦了嗎？
要改點普通的咖啡嗎？
今天的曼特寧特別好喝
慢特寧也好快特寧也好
妮可就是不敢喝咖啡啊
「藍山咖啡  你也Mocha」
又再爆了？
他在笑…完全不懂笑點
不過MOI很可愛  算了吧
享受了一段咖啡時光呢
接下來呢
我們要搭電車和巴士去石森市立博物館
去那裡看繩文人的展覽
然後在附設的天文館觀看星星
還有很多活動行程呢
不過妮可好期待天文館
咦？
MOI  你還好嗎？
你看起來搖搖晃晃的
沒甚麼
只是因為做指南做到很晚  現在睡眠不足
所以…
我們睡過頭了
這裡是哪裡啊？
終點站
對不起  看見MOI的睡臉後
妮可也跟著想睡了
都已經這麼晚了
天文館的開放時間已經過了
我們快回去吧
我已經訂好餐廳了
MOI
今天真是謝謝你
已經很夠了
對不起
今天一定很無聊吧？
沒有這回事
大家說得沒錯
我因為太有自信
常將自己的想法強加在別人身上
明明不時會犯錯  真是不成熟
妮可看電影喝咖啡時  都玩得很開心
今天MOI拼命分享自己喜歡的事物
讓我很開心
自信是努力的證明
MOI一定很喜歡那樣的自己吧
我覺得這是件好事
能聽到你這麼說就好
糟糕  要取消餐廳的訂位
太不好意思了
那MOI
今天的晚餐啊
真好吃
原來便利店的便當這麼好吃嗎？
畢竟MOI最喜歡自己做的料理了
所以都不會吃嘛
像這樣也不錯呢
雖然和預定計劃差了很多就是了
也不完全是這樣
照著計劃進行
是啊
天然的天文館
有流星
已經不見了
都來不及把願望講出來
你本來想許甚麼願望？
「希望成為能助人的出色魔女」
是嗎
那如果沒有其他人有意見
這次翌檜祭的企劃
我們班就決定辦咖啡店可以吧？
怎麼了？守仁
普通的咖啡店以企劃來說顯得太弱了
我覺得應該設定主題
開一個所謂的主題咖啡店比較好
MOI因為是咖啡狂魔所以超積極的
那個…其實我有創作音樂
可以的話希望能在店裡播放
那我應該也可以製作服裝
不錯不錯
大家多提一點這類的意見吧
煩死了
想辦的人自己辦就好了吧
久城  你說甚麼？
文化祭不是陽角的祭典嗎
能大顯身手的人也就那些人吧
沒錯沒錯
我們又沒義務陪那些滿腔熱血的人
不過說得也是
要讓每個人都有
做起來很有成就感的工作很難呢
這部分要是能想辦法解決就好了
讓投入的人也能開心的主題咖啡店
我們不是有妮可嗎
就靠妮可的魔法
打造一個沒有專長的人也能大顯身手
讓工作人員和客人
都能樂在其中的主題咖啡店吧
比方說呢？
沒計劃嗎？
到頭來
還是沒有想到任何點子
只要在下次討論前先想到就行了
若月同學
我是文化祭實行委員杉浦
我是元
可以和你談談嗎？
我們想在翌檜祭第二天
文化祭的尾聲舉行盛大的閉幕典禮
因為杉浦想做這項安排
所以我會負責演出計劃
閉幕典禮？
然後呢
我們在想能不能借助若月同學你的力量
妮可的？
只要有你的魔法
一定能打造出美妙的閉幕典禮的
拜託你  可以幫幫我們嗎？
希望成為能助人的出色魔女
妮可會再多想想看的
(翌檜祭第二天)
(將發生以魔法進行的犯罪)
(翌檜祭第二天
將發生以魔法進行的犯罪)
約會玩得好開心啊
不說這個了  妮可
你說要幫忙文化祭實行委員會  沒問題嗎？
沒問題的
妮可的魔法能大顯身手的機會終於來了
我有不好的預感
然後這項預感即將成真
(下一回  初出茅廬的魔女及使魔們)
下週是魔女守護者最終回
(字幕由官方提供)
(下一回  初出茅廬的魔女及使魔們)